# 行间一

这里位于一片绿意盎然的热带雨林正中央。

即便在这颗每年都会有超过一千万公顷森林消失的星球上，这里依然算是一片不可侵犯的绿色秘境。

此处坐落于一条跨越了众多国境的蜿蜒河流的上游。

“就是这里？”

草莓金色的长发被编成了若干只炸虾的造型，随心情将紧身衣与鲜红的长裙粗率地护在胸前。这位名为安娜·施普伦格尔的少女仰视着那个东西，语气中透露着半分无聊。

那看起来像是一个现代的体育场。

不过内部的场地已经全部被水淹没，在其中央浮着一艘百米规模的豪华客船。

“是因为她的脚不能碰到地面？还是说不能让这里的水跟其他的水混在一起？”

“其实并没有什么特别的意义。”

穿着紫色衣服的女性领路人低声回答道。

一只大到可笑的黄鸭子从她们的身边缓缓路过，而看到这一幕的阿拉蒂娅只是耸了耸肩。她是路西法与狄安娜的女儿，在获得肉身后作为所有魔女的女神降临世间。具体的形象是一位十七、八岁的银发少女。头上戴着一条大到能垂到脚边的温帕尔头巾，也因此让她的轮廓看上去很像修女，但实际上却是裸足加露脐，身上穿着一件能让肌肤大幅度显露、如同变种比基尼一般的舞者服装。

当然，这是一种充满了违背道德意义的装束。

“她并没有什么理由必须要建立这样一个单独的据点。或许是受到了美剧的影响，不久之前她还在孤岛上建了一座监狱玩得挺开心呢。也就是说这里之所以会是这个样子，完全是出于那孩子的兴趣。指不准什么时候她就会说想要一座精灵之森或是魔法学园之类的。总之，严禁给那孩子手机或者平板，不然绝对会出大事。”

体育场里阶梯状的观众席上摆满了无数的书架，但二人并没有看向那边。每当阿拉蒂娅迈出步伐，身上的纯金装饰就如同铃铛一样叮当作响。在她的引领下，安娜走过观众席的扶手，在那如同镜子一般的水面上漫步，随后光着脚登上了豪华客船的甲板。

船内有一种奇妙的生活感，有人把这里当成了家。阿拉蒂娅随意地指了指一位正在厨房里吃着生火腿的少妇说道。

“这位是‘古老善良的玛利亚’。当然不是真的圣母玛利亚，只是某个借了这个名字用来隐去身份的人。不过她的炼金术能创作出毫不逊色于真人的奇迹，建议你小心一点。”

随后，她又用手指了指旁边一位抱着彩色的塑料沐浴套件一边哼着歌一边走向浴室的，头上长角背后长着翅膀的美人。

“那位是博洛尼魅魔。她可是留存于官方审判记录之中的、受到当时政府公认的恶魔哦？据说在1466年的博洛尼亚地区，某个男人因为经营了一家魅魔妓院结果被判刑。虽然这罪名听起来像是在开玩笑，但是那个男的最后居然真的被执行死刑了。”

“……真是<ruby>愚蠢<rp>(</rp><rt>Baloney</rt><rp>)</rp></ruby>呢。”（*译注：博洛尼（boloney）音近蠢货（baloney））

“你也是半斤八两吧？当然不用说，我也是一样。”

阿拉蒂娅妖艳地舞动着她那性感的身材，同时轻轻叹了口气。

“总之‘这里’大多都是书本相关，不过公文书和报告书，或者书信书简，就连非常规的随笔也不算罕见。书架跟抽屉随便用，可以去那边忙你自己的吗？就算是在两千年前写的老古董书中也能找到几封书信。”

安娜·施普伦格尔淡淡一笑。

“书信和书简吗？哼哼。”

“通信教材的文本也是可以的哟。你们不就喜欢这类东西吗？”

“比起单纯的知识聚合体，妾身更喜欢观赏那种十字教美术系的玻璃工匠所留下的，记载了彩色玻璃设计方案的记录本。精妙的暗号里往往寄宿着美感。”

“随便你，本来我就对那种新加入的十字架不感兴趣。”

蔷薇十字的重要人物仅仅耸了耸肩。

她们都是传承魔法并提供指导之人。她们都是神话与故事的集聚体，用容易理解的方式传达其中蕴含的睿智。因此，“她们的力量”奇妙地从英国清教所保有的魔道书图书馆的记录中被遗漏……举例而言，虽然通过追求《所罗门的小钥匙(Lemegeton)》与《法之书》能够了解到所有由维斯考特和马瑟斯体系化，后来又被克劳利夺走的现代西洋魔法仪式操作步骤，但也不可能借此知晓世界上最大的魔法结社“黄金”中每个成员的生涯与苦恼，以及发生在最后的，魔法史上最邪恶的斗争“布莱斯大道之战”的全部真相。（*译注：《所罗门的小钥匙》（Lemegeton Clavicula Salomonis，简称Lemegeton*）是受《所罗门之钥》影响，于17世纪编撰出的恶魔学魔法书。）

再比如说，有一个名为“爱丽丝梦游仙境”的故事。

不过不同的人对于这个故事的解读方法可谓是千差万别。那位毁灭性的天才——亚雷斯塔·克劳利曾经这样断言：这本书对于拥有足够的卡巴拉知识且意图学习魔法的人来说可算是必读书物。

阿拉蒂娅和博洛尼魅魔也一样，她们都是无法被划进“科学侧”或是“魔法侧”之类世间定下的范畴里的怪物。在场全员都拥有着与施普伦格尔小姐同等规格的传说，并且其中有某种存在君临于一切的顶点之上。

“都市传说么？”

安娜一边拉着贴在自己贫瘠胸口处的红色长裙，一边半分无聊地说道。

随后浮现出了冷酷的笑容，就好像看到一位待在从外部锁上的病房里，对着纯白的墙壁拼命解读暗号的老博士一样。

“说是《圣经》经历了复杂的暗号化，实际上有一种完全不同的解读方法。但是爱丽丝的原典是用现代英语写的，所以更容易进行分析和重编？”

“都说了我对那种事情一点兴趣都没有。圣维图斯？圣塞巴斯蒂安努斯？对那些否定古老时代的魔女，还一脸淡然地将各地的传说融进自己宗教的家伙有什么可期待的呢？”

关于这点，安娜认为她应该只是嘴上说说。恐怕阿拉蒂娅并没有自己说的那样对十字架那么固执。她的职责本就如此，作为“所有魔女的拥护者”而被人期待着。就好像一位幽灵论批判者在以科学的角度讨论之前，就会以“本不该存在幽灵”的理念直接否定掉幽灵的存在一样。由于自己的立场，阿拉蒂娅必须要时常对十字架的力量投去怀疑的目光。不过在安娜看来，固执地不认同与自己对立的存在也会让人感到扭曲和危险。就好比一名消防员完全不知道火的恐怖之处一样。

魔女们的女神漫不经心地说道。

“在这里的行动基本上都是自由的，你做什么我都不会阻拦。”

“哦，是吗？”

“但是——”

阿拉蒂娅明确地停顿了一下，仿佛在空间中插入了一把刀。

随后宣告道。

“别惹爱丽丝生气。只要记住这一点，其他的就都随便你。”

“……”

施普伦格尔小姐微微一笑。那位传说中的魔法师虽然桀骜不驯，但只要别带着毫无求知欲望的心态打断其自身的说明，对方就能遵守一定程度的礼仪。

她想起了那只巨大的鸭子。似乎只要那个爱丽丝想要，她就能将超厉害的魔法师们召集到桌子旁认真地制定计划。

“外界的人们好像正因为在数十光年外的行星上发现了水和生命的痕迹而引起骚动，不过你觉得为什么会发生这种事？……是因为那孩子发起了脾气，于是抄起手边的陶壶和茶点扔了过去哦。”

真相往往是虚幻的，阿拉蒂娅用极其认真的口吻说道。

“我知道魔法师们都有‘越是禁止越想尝试’的倾向，不过这一次我实在是不推荐。这既不是为了牵制你的行动也不是为了测试你的胆量，纯粹是为了你好而提出的建议。从最根本的层面上说，你赢不了爱丽丝，绝对赢不了。”

她并不是在夸耀。

对阿拉蒂娅来说，这件事已经变成了世界中理所当然的法则。

“所以，你最好先去跟爱丽丝问个好，H·T·特里斯墨吉斯忒斯那边可以之后再去。只要得到了爱丽丝的许可，之后别人就不会对你的出现提出反对。事先声明，不要以为只要自己不露脸就不会被她发现。爱丽丝虽然单纯又天真，但是心情反复无常。最重要的是，她残忍且凶暴。也就是说……”（*译注：赫尔墨斯·特利斯墨吉斯忒斯（Hermes Trismegistus）是希腊神话中的神祇赫耳墨斯和埃及神祇托特的综摄结合。在希腊化的埃及，希腊人发现他们的神祇赫耳墨斯与埃及神祇托特完全相同，随后两位神祇就被合二为一地受到崇拜。）

“谁都无法预测她的下一步行动？”

“知道就好。为了安抚自己无聊的自尊只会落得一个和‘被小孩抓在手里的虫子’一样的末路，所以在这老老实实低头做人吧。”

她们来到了船底。

现今的豪华客船虽然也有泳池和剧院，不过再怎么说应该也不会包含这样的地方吧。

她们抵达了一处圆形的竞技场。

但是支配这里的气味与兴奋的血液和汗水完全相反。

是古老纸张的味道。油味很重，应该源自那些由动物的皮制成的羊皮纸吧。

里面似乎有很多人，但是这里却莫名地有种空荡的气息。就像是一座唯一的出口被沉重的石门封闭起来的金字塔一样。明明头上是开阔的，但这片空间却给人一种寂静的错觉，仿佛里面的空气停止了流动一般。

最重要的是竞技场的中央。

那里放着一个巨大的宝座。如果小小的少女坐在上面的话，双脚估计都碰不到地面，而靠背的高度则可能已经超过了主人身高的三倍。

金与红。

这道多彩的试炼幼稚且浅显易懂，能够一击将所有嘲笑它的家伙消灭。

然而，在看到位居世界中心的宝座之时，阿拉蒂娅的时间却停滞了。

“她……”

作为路西法与狄安娜的女儿，为了拯救被富有的十字教迫害的那些古老的夜之巫女们而携肉体降临现世。可如今，这位“魔女们的女神”却用双手抓起了脑袋。

随后阿拉蒂娅尖叫着说道。


“她不在……？爱丽丝！！那孩子到底去哪了？？？！！！”
