# 序章 来自绘本的国度 

> Girl_Name_is_"ALICE".

无论是浑身上下只剩1580日元的窘境，还是ATM机在年末年初停运检修的事实，都不会影响太阳照常升起。

于是乎，时间来到了12月29日早上。

“呜……”

顶着刺猬头的上条当麻，在他那一体化浴室的浴缸中呻吟着醒了过来。老实说，最近的这段时间里，他非常害怕看见早上的太阳。因为太阳的出现就代表着新一天的开始，而新一天的开始，则意味着自己将要面对新一轮衣食住行的开销。一想到最近吃的全是“卷心菜芯配欧芹”以及“胡萝卜或白萝卜皮”之类的玩意，少年顿感自己的忍耐度就要被拉到极限了。什么？鱼头？那可是能让15厘米神明与饕餮修女之间来上一场猜拳大战的奢侈品啊。即便使尽了浑身解数，他仍不觉得自己这群人能够撑到1月4号——即ATM机恢复运营的那一天。此外由于银行的相关服务全部暂停，上条也没法指望名为“压岁钱”的季节限定救济活动。

就连现在这副盖着毛毯随意仰躺的姿态，都令人不由得联想到一只死掉的虫豸。

（说起来，被吹寄送回来的三色猫一时半刻倒还有存粮可吃，问题在于我、茵蒂克丝和欧提努斯……说真的，再这样下去的话，搞不好真要靠小萌老师开补习课时附赠的点心过年了。）

不管怎样。

再怎么变着花样哀嚎，少年也得想办法渡过这一劫。况且，如果再错过了“月咏小萌的公寓”这个宝贵的补给站，原本相对松缓的死亡绳环搞不好就会立刻勒紧自己的咽喉。要是那位好不容易等到了不用上课的寒假，却为了帮助学生把难得的私人旅行计划取消的小不点老师知道这件事的话，估计真的会哭出来吧。但是为了能够活过今天，少年不能放过这么难得的机会。

想到这儿，上条当麻决定从狭小的浴缸里爬起身。

然而。

“这是……怎么回事？”

一阵不知从何而来的香甜气息萦绕在了少年的鼻端。不妙，上条暗自想到，难道自己已经饿到把香皂和洗发水的香气都当成美食的程度了？看来，这钱缺得已经不能当成笑话来调侃的地步了。

“茵、茵蒂克丝怎么样了？还有欧提努斯……？莫非大家已经全灭了？”

尽管担忧不期而至，少年却无法大声呼喊她们。与其说是因为自己的体力或是精力不足，不如说是因为害怕喊出来之后得到不想要的结果。万一在这冰冷的浴缸中心大声呼唤起来，结果却如同站在废墟当中叫喊一般没有得到任何回应的话，接下来会发生什么呢？不只是身边的那些少女身处险境，没能得到回应的刺猬头少年也会被困在这里。从他带着那几个拖油瓶同居了这么久也没有出现任何问题就可以看出，两、三天足不出户的程度根本不足以让那些大人们破门而入进行调查。换言之，也就是说……在最坏的情况下，寒假过后，人们会在这个房间里发现几具干瘪的木乃伊……？

“不行！这可不是什么好玩的事情，我可不想变成第三学期开学后第一个热门都市传说的素材啊……！！”

想到这儿，饱受饥肠辘辘之苦的上条当麻，体内深处却迸发出了一股力量。此时，他隐约明白这就是自己最后的抵抗机会。总之，得先爬起来，然后打开浴室的门锁滚进客厅。不然的话自己就真的要变成裂口女（*译注：日本都市传说。其外形是一名披头散发、戴着口罩嘴部自唇边开裂到耳垂处的女人。*）和八尺大人（*译注：日本都市传说。身着白色洋装的异常高大女鬼。*）的小伙伴了。不对，应该说更接近变成人干的僧正和奈芙蒂斯的那种感觉！？

然而。

 

“喵☆”

 

刚才，发生了什么？

好像从同一床毛毯里面，听到了某种奇怪的声音……？

不，问题不仅于此。刚才那股甘甜的香气并非源自浴室用品。毛毯下面明显还盖着什么东西。咦？到底怎么回事？瞬间就换成另一种恐怖片了？上条的内心开始焦躁起来。

“那东西”就在这个浴缸里，就裹在毛毯里面。刺猬头少年把自己才刚睡醒的事实抛在脑后。他的脑海中正高速地思考着各种可能性，此时的思维已经转到了足以燃烧起来的程度。稍顷，他战战兢兢地伸出手捏住毛毯的一角，随后又因为恐惧而踌躇地停下了动作。虽然感觉很可怕，但他还是得看一眼里面到底是何方神圣。

结果，少年发现一位陌生的女孩子正与他四目相对，看上去大概在十二岁这个年纪。

“你……”

对方似乎还没有睡醒。金发少女正头朝下趴在上条身上，两人的脸颊异常地接近，近到让上条两眼的焦距都不由得模糊起来。少女有着一头长长的金发，白皙的肌肤以及一双如同宝石般纯净的蓝色眼眸。只因轻轻动了一下，一股极为香甜的气息就从她的身上散发出来。

上条当麻带着嘶哑的声音问道。

“你是哪位……？”

**“呼喵？少女的名字是爱丽丝哟？？？”**
