# 第三章 欢迎来到没有女神庇佑的异世界

> Difficulty_the_ABYSS.

## 1

那一瞬间，上条当麻忘却了呼吸。


“咳……”

刺猬头少年短暂地失去了现实的体感。

视野里的景象发生了倾斜，而且这里并不是位于大型拖车上的集装箱实验室。附近也没有了爱丽丝、白井黑子以及花露妖宴的身影。地板上散落着窗户玻璃的碎片，以及五颜六色的塑料攀爬架的残骸。看来这里应该是“巡回派送(Delivery Go Round)”的车厢内部。

（……太好了，直到把爱丽丝交给利用“空间移动(Teleport)”进到列车里的白井并让她们逃出去为止，都还不在仙境的影响范围内……）

不过到底发生了什么？

上条试图撑起躺倒在地的身体，然而突如其来的剧痛席卷了他的全身。

“咳呃！？哈呼，可恶，这是啥……？好痛，**有东西刺在我的身上**！？”

一旦动起身来，上条就感觉体内有股异常突兀的违和感和阻碍感。起初他还以为是断裂的骨头连累了肌肉和关节的活动，不过看来并不是这样。

那些其实是托儿所里面的塑料攀爬架。

由于列车冲撞，从咖啡厅被甩飞到了隔壁车厢的上条当麻正好撞上了攀爬架，折断后的塑料棒刺穿了他的全身各处。

然而，这还算得上是**不幸中的万幸**。

要不是因为撞碎了缓冲物体降低了冲击的速度，上条恐怕就会直接撞上墙壁，当场死亡了吧。

（……果、果然现实里的列车事故要悲惨得多……）

身处惨遭冲撞的大型商务列车“巡回派送(Delivery Go Round)”上的托儿所内部，上条当麻感到天旋地转。不过万幸的是，这里并没有来不及逃脱的孩子。

塑料攀爬架被撞碎。

各种鲜艳的流行色彩已然变成了一堆锋利的凶器。

在依靠体内的违和感找到了刺穿的位置后，上条用手抓住了一片比竹枪还要钝的塑料断齿，然后紧咬牙关一口气将其拔了出来。意外的是拔出时的疼痛并没有想象得那样严重，但现在也没有时间左思右想了，由于堵住伤口的异物已经消失，出血的速度开始增加。

回到了原本的地方让他感到欣慰。

但要是放任情况继续发展下去的话，他就会因为出血过多而死亡。

“呼，呼……”

在将所有的攀爬架断片从手臂和腹部拔出去之后，连满地打滚都没有力气的上条只能贴在粗糙的地面上爬行，因此墙上的小金属箱那齐腰般的高度让他的心里一阵烦躁。虽然沾血的手指不断滑落，但他最终还是抓住了箱子上的把手。他拼命地打开门，扯出了一个厚实的合成纤维包，随后扑通一声倒在了地上。

那其实是AED和急救箱的组合包。

上条从里面取出了消毒液，用颤抖着的双手把盖子拧开，然后将其浇到了手臂的伤口上。紧随而至的便是灼烧般的疼痛，痛觉席卷的那刻上条还以为是静电点燃了乙醇。但是现在不能犹豫，他只好继续给腹部和大腿处的伤口进行消毒。

“嘎啊！呼唔唔……！？”

汗水浸透了全身上下。

可哪怕挺过了地狱般的消毒环节也不能代表一切结束。

接下来的止血才是重中之重。只是这个伤势早已超过了用绷带或者创可贴就能解决的范畴。上条撑开忽明忽暗的视野，仅凭手指的触觉拿到了塑封好的器材。那是一台形状像小型冲锋枪一样的伤口缝合机。由于出血导致少年的意识混乱，无法一一确认说明书上那些小小的文字，因此只能依赖塑料包装上贴附的标注图来使用。上条将其贴在侧腹的伤口上，并用食指扣下了扳机。

嘎达嘎达嘎达嘎达嘎达嘎达！！

伴随着几道比起医疗行为更像是土木工程作业的杂音，赤黑色的伤口也在这数秒之间被坚韧的丝线缝合了起来。由于没能完全控制住全自动高压气体缝合设备的力道，最后竟然把一些没有受伤的皮肤也缝上了。

这让他心生恐惧。

少年着实想要退缩，可是不缝合所有伤口就只能白白等死。

上条好像事到如今总算想起来一般地将一块手帕含在嘴里，以防因痛觉带来的颤抖而咬到舌头，然后依次将自己的手臂与腿部的伤口缝合起来。

“……可恶，我真想立刻脱身不干了。呃啊，虽然我愿意接受这样的结果，但至少哭一场应该没问题吧，爱丽丝……？”

咣当一声，他将如同枪支一般的伤口缝合机丢向地面。

尽管强行止住了血，上条的大脑依然感到沉重，堵住伤口并不能取回流失的血液。就算找到了唯一正确的答案，采取了最佳的行动，事情也未必会如他所愿。即使生命陷入危急关头也并不代表会有一位拥有高度专业知识的可爱女孩子突然出现并向你无偿地伸出援手。这就是真正的现实世界，上条小声笑了笑。

用于应急的急救箱里再怎么说也不可能有囊括各种血型的输血包或是造血剂。

只能继续硬着头皮干了。

（该死，钱包里又只剩四十九日元了……东京年末求生活动重开，**现实果然没那么天真吗**？）

爱丽丝到底在哪呢？不过她大概不会再来帮忙了。

花费了整整一分钟后，上条终于带着深沉的呻吟站起了身。

额头上的汗水异常地冰冷。由于失血过多，上条渐渐无法继续维持自身的体温。虽说痛感也渐行渐远，但不断闪灭的视觉才最让人畏惧。只要稍不留神，他的意识便会坠入黑暗。

事态发生了变化。

坐拥爱丽丝协助的新手模式已然沦为了过往。

这次恐怕不会再像之前那样轻易地得到花露妖宴和白井黑子的帮助了。乐丘丰富的暴力会升级，红染·洁莉菲修更不会轻易上钩。就连人造幽灵——弗里尔桑德#G的致死特性也不会像之前**那般温和**了。

而最重要的是，死人不会复生。

人命不存在投币再续。

“……”

上条轻轻地咬紧了嘴唇。任何人都只有一条生命，所以上条并没有草率地从高层车窗直接蹦出去，而是选择沿着事故车厢慎重前行。上条发现了一段尚为完好的螺旋阶梯，于是一边注意着不要滑倒一边下到了一楼。在透过歪曲的自动门确认到月台安然无恙后，他才踏出了列车，走到了外面。

逞强可称不上什么妙策。但再怎么提醒自己也不为过的，是绝对不能疏忽大意。


## 2


这里是位于第七学区某家大型医院里的一间ICU病房。

自那之后已经过了四天，然而身上插着大量管子贴着电极的少年却仍旧仰卧在床。他的嘴上戴着一个透明的氧气罩，体内的血液和营养全都依靠着机械之力循环流动。假如现在挪走他周围的随便一台机器，或是打开那上面的任何一个开关，少年全身的内脏就会相继发生故障，并最终导致他的死亡。

“滨面……”

在这张满是机械的床边，一位少女坐在圆凳上轻声细语。一头齐肩的黑发和粉色的运动衫是她独有的特征。可惜面对泷壶理后的呼唤，闭目沉睡的少年并没有作出任何回应。

在空气净化器和紫外线照灯的杀菌作用下，这个纯白的房间里面充满了干净得让人怀疑有毒的空气，到处都是单调的电子音以及泵机的运作声。

没有人告诉她任何事。医生和护士都挂着无害的笑脸，不断地跟她重复“没事的”三个字。但是泷壶知道，当下这种过于平稳的信号反而会成为危险的象征。

“？”

突然，泷壶仿佛注意到了什么似地抬起了头。虽然并没有任何动静或是闪烁的光芒，但她的确察觉到在那扇厚实的透明玻璃门外，有股气息正在不断逼近。

她的“能力追迹(AIM Stalker)”可以正确感知能力者释放的AIM扩散力场。

……但这好像并不是她意识到的原因。

粉色运动衫少女从凳子上站了起来，随后朝着厚实的玻璃门走去。她的脚刚一踩到地垫上，玻璃门便在一声平稳的电子蜂鸣之后往边上滑去。

门外附近的长椅上放着一束花。

为了不被来往的一般患者和探病人士发现，ICU病房被安置在了医院的深处，所以不会有人为了别的事情顺便途经这里。既然有花朵就说明对方的目标正是这间病房。

然而那个人却止步于门口，连门都没有开就悄悄离开了。

难道对方是因为看到了被绑在床上的滨面仕上和旁边的泷壶理后，结果控制不住情绪所以走掉了吗？

泷壶理后歪了歪头。

花束中夹着一张卡片。是那位未曾露脸就离开了的某人不小心落下的吗？又或许是对方无意识地想要保留下自己来过的痕迹也说不准。

上面标注着一行字：黄泉川爱穗送。

“……？”


## 3


穿过歪曲的月台安全门，步入了高架车站月台的上条一边深呼吸一边努力集中精神。在性命攸关的时候，根本没必要扯开嗓子叫唤些杀剐生死的台词。他向旁边瞥了一眼，发现在钢筋混凝土制成的月台地面上有一个大大的空洞，颜色有点像腐烂的蔬菜。几个貌似狱警的人正聚集在那里。

（那么……）

上条当麻皱了皱眉，因为光是“呼吸空气”这个简单的动作就激起了他全身的钝痛。

（……当我和“爱丽丝那时候”不一样，**没有直接掉进月台大洞的情况下会发生什么呢？**）

头顶处传来了一连串的嘎吱声。上条抬起头，发现有几个人正穿行于月台上方的全覆盖式屋顶。

『你说‘不是列车的问题’是什么意思！？』

『字面意思哦。那并不是单纯的刹车失常，只有当列车本身的控制系统和轨道的自动刹停装置互相发生冲突时，才会导致列车失控，并以最高时速横冲直撞过来！』

『嘿嘿嘿，大家请跟紧带头的少女哦☆』

『爱丽丝！！不要突然往别的地方乱跑好吗，你这个兽耳短袖小孩！』”

上条追随着声音抬头望去，结果看到几件内衣从透明的采光窗户外面经过。

“噗！？”

映于眼帘的是缠绑于大腿的皮带搭配夸张的蕾丝裤，另外还有一条厚厚的白色紧身裤。这已经不止是“偷瞄一眼”的程度，而是相当于在撑开的伞下看了个透。

（是，是啊……地面上的大洞未必只有一处。在弄清楚原因之前，一边警惕着其他大洞一边沿着安全路径前进才是最佳的选择，而那个拥有“空间移动(Teleport)”能力的风纪委员(Judgment)肯定能毫不费力地跑到屋顶上面吧。）

“喂，爱丽……！”

上条不假思索地喊出声来，随后又停下了动作。

要是在这里叫住爱丽丝的话，她可能会再次利用不明所以的办法帮助他，而上条已经决定不再接受那样的帮助了。

就在他想东想西的时候，那几道身影已经离开了。

目前他还不太清楚自己的判断是否正确。

这里是位于车站二楼的高架月台。“媒介者”花露妖宴、“人造幽灵”弗里尔桑德#G以及突然打破墙壁闯进来的那个名叫乐丘什么的肌肉男恐怕正聚集在一楼大厅共同上演着死亡大乱斗的好戏。就算去往下边也不会有新的发现，况且没有了爱丽丝的神秘补强，难度更是直接拉满。就算上条没头没脑地赶过去也得不到任何人的帮助，最后害死自己。

人生仅此一回，没人会故意跑去明知危险的地方。相反，现在更应该做的是去逐一触探“爱丽丝那时候”未曾走访的场所，未曾见识的东西，还有未曾尝试的事情。

上条无视那些彷徨的脚步声，径直穿过月台。

不过在这途中上条也不由萌生出了少许违和感。

（唉……？总感觉……?）

幸运的是，白井一行人所担心的“月台突然如同吸收了水分的纸板一样塌陷”的情况并没有发生。这下算是能安心赶路了。他路过遭到撞击的大型商务列车“巡回派送(Delivery Go Round)”，来到了囚犯护送列车“超量猎手(Overhunting)”附近，从被撞得稀巴烂的车头一路向后侧车厢进发。他丝毫没有考虑“仍有凶恶犯人被关在车里”的可能性，毕竟现实应该不会如此乐观。

如果那句“不是列车的问题”是事实，那么真相就应该藏匿在更后面的地方。

尽管上条认为在发生严重的列车事故后，所有的列车应该都已停止运行……但是翻过月台隔墙，跳到轨道上面的决定依然让他紧张不已。

前方只有一条路，根本无处可逃。

刺猬头少年站在高架轨道上眺望远处，随后小心翼翼地迈出了步伐。

（……可是，我这个外行高中生真的能发现哪里出现了“异常”吗？）

在取出尚未用惯的老年机点亮LED照灯后，上条一边交替照亮头顶的电线以及脚下的铁轨，一边沿着轨道的侧边缓慢前进。既然在下方布设供电轨道的同时还在上方架起电线，就说明有如此之多的列车研究和实验正在开展吧。

就在轨道的路线开始变得复杂起来的时候，上条意识到自己刚刚经过了一处轨道切换的节点。

应该连三百米都没到。对于中途不停站的高速列车来说，就算踩下急刹估计也会来不及停下。

“这是……？”

上条蹲了下来，看向脚边的某样东西。

实际上他对铁道和列车并不怎么了解，但即便是像他那样的高中生也能一眼看出不对劲。两条铁轨中间等间距地安装了一些白色的方盒子，但是其中的一个盒子被某种类似锤子一样的东西彻底砸坏了。

上条回想起之前在屋顶听见的几句对话。

『你说‘不是列车的问题’是什么意思！？』

『字面意思哦。那并不是单纯的刹车失常，只有当列车本身的控制系统和轨道的自动刹停装置互相发生冲突时，才会导致列车失控，以最高时速横冲直撞过来！』

（那这些盒子就是轨道的自动刹停装置……吗？）

ATS——由能够测量列车的行进速度，并在必要时自动发送停车命令的传感器所组成的大型系统。

不仅仅是被破坏了。

里面的颜色也非常奇怪，破碎的外壳内可以发现线路窜改的痕迹。

“但是，这……”

很奇怪。

（……嗯？嗯嗯？？？不对啊，太奇怪了。如同电气云团一般的弗里尔桑德#G确实能够破坏列车的刹车，可她真的会搞出这种破坏机械的小把戏吗？既然拥有远程烧断一切的能力，那直接瞄准列车就行了，完全没必要在铁轨上做手脚吧？）

他感觉到自己的脑海中响起了强烈的警报声。被动过手脚的地方只有这一处吗？答案想必是否定的。



就在这时。



咚！！！？？？



他的头侧被金属棒一样的东西猛地打了一下。不只是被锤倒在地那么简单，弯腰屈身的上条直接横向飞了出去。当他意识到不妙之时，身体已经脱离了重力的束缚。他感觉到自己的双脚离开了混凝土制成的高架铁道，飞到了空中。他即将跨过某条界线。具体来说，就是身体即将飞出高架铁道上的护墙。

但在疼痛之前，他首先感受到的却是无比强烈的疑惑。

“咳，噶？”

（为什么、为什么不是高压电流？这种利用沉重的金属进行殴打的攻击手段不可能是那个人造幽灵使出的……也就是说，难道是……）

他被袭击了。

那是某个一击就足以威胁性命的凶恶存在。

然而。

（造成这起事故的执行犯……**并不是**人造幽灵弗里尔桑德#G！？）

他并不是在从另一个角度观察同一起事件。

**实际的答案已经跟爱丽丝那时候完全不一样了。**

刚意识到这一点，上条当麻的身体就跨越了高架铁道的边缘，并向着七米之下的街道直冲而去。


