# 第四章 如果还有能够拯救的人

> Final_Exams_“Handcuffs”.


## 1


所在阵营是敌方还是友方已经无所谓了。总之，先把“手铐行动”中登场的怪异科技全部组合起来然后让死者复活吧。

这是在“爱丽丝那时候”确立的计划，事后再来看不免感觉有些荒唐。

但是，如果挑战者不止上条一个人呢？如果某个比一介高中生更有能力更邪恶的存在打算在现实世界认真地尝试一下呢？

“……”

上条当麻盯着已经结束通话了的听筒。

虽然公共电话与普通的电话在功能上大差不差，但逢此关键时刻仍然差了一个回拨键。如今在这场东京年末生存游戏中，身上仅剩的49日元很难支撑他在没有提示的情况下回拨正确的电话号码。目前看来，大家能做的只有分食便利店的小块巧克力，舔着沙拉附赠的调味汁，一直忍耐到ATM机恢复使用，这个年跨得真有在雪山遇难那意思了。

那么，木原端数和梨沙子呢？他们在学园都市的哪个位置呢？无需多言，学园都市容纳了230万人，占据了三分之一个东京，十分宽广。

（赶紧想起来啊……）

一方通行(Accelerator)在说出答案之前就挂断了电话。

在这个状况下，那家伙应该并不是刻意想玩猜谜游戏。一方通行(Accelerator)有着学园都市首屈一指的头脑，所以可能已经跳了好几步找到了答案。答案就在眼前。一方通行(Accelerator)知道这一点所以才没有说出口。在那家伙看来，这是一个很简单的问题。

（应该不是在这二十九日中没发生混乱的地方，所以第十五学区和第二十学区之类的地方就可以排除了。答案就直接藏在我见过的事物中。而且，纵观全局的一方通行(Accelerator)应该会知道别人的动向。像是红染、乐丘兄妹、妖宴和过爱，还有弗里尔桑德#G……其他人看到的事物中会不会有提示？）

德伦彻，警备员(Anti-Skill)女教师，算上歪门邪道的话还有那个警备员(Anti-Skill)·谈判者(Negotiator)。他从他们身上看到，学园都市的大人们并非一无是处。

他们会为了普通人舍身战斗。

在这种情况下，如果忽视他们的意志和决心，一切都会被推翻。

想到这里，上条猛地抬起头。

“……可恶，原来是这样。果然多了个弗里尔桑德#G。”

“嗯？”

贴在上条身旁的爱丽丝散着细密的金发，晃着围裙后面的绒球，笑嘻嘻地歪着头。同往常一样，她并不在意自己穿着短袖。那么，那位一方通行(Accelerator)知道这里有一位绘本中的娇小少女吗？就算告诉上条仅有爱丽丝逃脱了那家伙的注意，少年也不会觉得奇怪。

“真货的强大超出认知了，仅仅出现在我们的视野里就会让我们受到致命伤。基本上没那个闲暇听清楚她在说什么。”

虽说可以推到“毕竟是一个来路不明的幽灵做的事情”上，但是他不能这么做。

“不过，**她当时是从哪里出现的**？”

虽说“爱丽丝那时候”各种条件都被随意扭曲了，无法作为参考，不过她当时绕着车站大厅走了一圈，然后穿过墙壁从隔壁的房间出现。也就是说，她固然不受物理规律的束缚，但从某种程度上，她仍是遵照地图或者指示图来行动的。并不像白井黑子那样，用空间移动(Teleport)从一个坐标跳到另一个坐标。

回到现实点的话题吧……当他们在那个公交站棚被袭击的时候，她又是怎么出现的？

如果是从远处过来的话，他们应该早就能注意到。或者说，上条他们早就被她打倒了。她也没有从周围大楼的墙壁里钻出来。这样的话……

“从地下出现的啊。”

上条喃喃道。

能在快速接近的同时还不让他们注意到的方法，就只有这一个了。

“弗里尔桑德#G是从地下往上飞出来的，就像从海里浮起来一样。乐丘丰富那次也是这样。我本来以为他是为了将下水道里的过爱（？）带上来才那样做的，但如果不仅仅是这个原因呢？”

清脆的金属声响起。

当事人乐丘丰富已经缩成了一个矮小的大叔。他们看见警备员(Anti-Skill)们跑了过来把他放上了担架，毕竟他曾和那个用力量将他那身规格之外的肌肉挡了回去的铁装缀里正面对决过，身侧还接了几发红染的狙击，根本没办法当场从他嘴里问出东西。

一瞬间，警备员(Anti-Skill)们的回收工作暂停了一下。

虽然无法从担架上起身，但他伸手轻轻摸了摸另一位受药物影响而倒下的女性的额头。他们什么话也没说。无论是哥哥还是妹妹，都没能过上毫无顾忌并让人称赞的生活。但是他依然有机会去确认自己赌上性命，冒着枪林弹雨守护的事物的重量。

最终，警备员(Anti-Skill)们将乐丘丰富抬上了救护车。

白井黑子似乎在思考着什么，她远远望着这一幕，叹了口气。至于这声叹息中蕴藏着怎样的感情，没经历过“手铐行动”的上条只能进行想象。

这是。

『毕竟我们所在的第十学区地下深处可是有“那个”的啊。』

无视重力盘旋在妖宴周围的奶油色液体平淡地说道。它（肮脏到如果不小心碰到的话可能会中毒）像水精灵一样改变了形状，变成了双胞胎中另一位的样貌。

『我和妖宴都没能见证“手铐”的最后一刻……可当我在下水道中随意漂浮享受闲暇的时候，我确实注意到了地下存在某种不可思议的构造。我发现地下的一切设施都刻意**避开**了某个区域。虽然我们没什么兴趣，但那可能就是被“手铐”卷入的众多凶犯们的目的地。』

“什么啊……？你到底在说些什么啊？？？”

『所以说啊……』

液体状的少女似乎对于上条的不知情有点困惑。

随后这位小恶女说道。


『是“**学园都市最大的禁忌**”咯。』


花露过爱接下来说明的事情让人难以相信。

据她所说，无法开采自身资源的学园都市大力提倡垃圾回收利用，但这仍然不足以打破学园都市作为消费型大都市对输入资源的依赖。然而，输入的原材料的量和产生的垃圾量不一致，实际上垃圾的产出量更多。这显然违背了质量守恒定律。也就是说，被高墙包围着的这座城市的地下深处有一个秘密进行物资交换的漏洞，否则数字对不上。

不过，这个漏洞的传说恐怕只是为了掩盖真相的另一重伪装，“学园都市最大的禁忌”有另外的含义。

也就是，“手铐行动”的终点。

尽管为数众多的恶党都被卷入了悲惨的事件，一个接一个地倒下。但只有少数几个像木原端数和弗里尔桑德#G这样的专家才能真正到达那最后的黑暗。如果在本应完结的事件中仍有某些未解决的事情，那应该就在那里。

妖宴缓缓吐了一口气说道。

“如果是在第十学区的外墙下面的话，那就最好是下到地铁里，然后尽可能地往南方走。虽然据过爱说，所有的地下设施都避开了那个所谓的‘禁忌’。”

“唔，真的有这么复杂吗？如果和弗里尔桑德#G是一伙的话，那么将移动据点设置在旁边废弃SPA停车场里的德伦彻应该也到过那个‘禁忌’。也就是说，从这里往地下走的话就能一路通向目的地才对。”

“嗯。就算地道被封起来了，我们也只要随意破坏掉一堵墙就能抄近道了。利用强酸或者甲烷类气体引发的爆炸都可以。”

“妖宴？你等下，话题怎么越来越歪了？”

“怎么了？你也打算再次利用我们这些囚犯吧？那就早做早完事吧。反正如果要拼上性命的话，我还是不希望改变我们的行事策略。都市型的害虫和害兽虽然不太会冬眠，但我把话说在前头，想在十二月二十九日这样的晚上用药物来引诱它们可是很费事的哦。”

“……我不是这个意思。”

上条看着说得理所应当的白衣少女，重新想了想。

随后，刺猬头少年摇了摇头。

“你已经做得够多了。说到底，要是没有‘超量猎手(Overhunting)’的事故的话，根本就不会有后面这一堆事情。你已经没有战斗的理由了，就更别说拼上性命了。”

“你找死吗？虽然我仅仅听说过木原端数的名字，并没有见过面，但他毕竟到达了‘禁忌’并在那等着我们。也就是说，他确实处在比我更加**深邃**的‘黑暗’中。你觉得对付这种人，带上普通的警备员(Anti-Skill)或者风纪委员(Judgment)能派上用场吗？”

“你说得对，但是如果利用你的话，我就跟那个警备员(Anti-Skill)·谈判者(Negotiator)没什么区别了。”

“可是……”

妖宴似乎还想说什么，于是少年弯下腰，将双手放在她细瘦的肩膀上。

两人的视线齐平后，上条接着说道。

“……拜托了。这已经不是你第一次救我的命了。”

“？”

哦对了，她并没有“爱丽丝那时候”的记忆。

但是没有关系，少年**绝对忘不了**那个小小的恶女为他做过的每一件事情。

“再接着欠你人情的话我可就还不了了，所以我希望你能待在安全的地方。”

穿着白大褂的娇小少女沉默了一会儿。

然而，这时一位不懂得看气氛的女孩却颤抖着说道。

『刚、刚刚还说着“为了救那个肌肉男请助我一臂之力”，现在反而不让她出手了……没想到妖宴居然会被身上只有四十九日元几乎破产的这个废柴男的迷魂汤灌得五迷三道的……好耶，真不错，我磕到了！！妖宴就在我的眼前被这男人的鬼话骗得进入了初恋模式，身体和心灵都被肆意玩弄，而我却什么也做不了，这难道就是全新的NTR世界？这可是我前所未闻的类型，我有预感，我的灵魂会被强烈地玷污！！（吞口水）。』

“吵死了，过爱！！谁被这男人的鬼话骗得进入初恋模式了啊！？”

“我才没破产！！别说这么可怕的事情啊！！”

上条比划了几下，把风纪委员(Judgment)白井黑子叫了过来，双马尾女初中生说道。

“黄泉川小姐的手臂装上了夹板，现在被送走了，其他的警备员(Anti-Skill)们就留在这里负责保护现场，隔离和驱除害虫害兽，以及盯着那些被逮捕的囚犯们。我现在要潜入地下稍微加个班。”

“知道了，那么等下要去‘学园都市最大的禁忌’的就我们两个吗？”

“少女也要去☆”

白井伸手制止了冲上条叫唤着“太狡猾了”的妖宴，同时露出一副头痛的表情说道。

“你不也是个普通人吗？还被打了一枪！”

“但是，现在还能行动的就只有我们了……我不认同‘因为是坏人就要让他们去冒这种险’的想法。所以我要去。我要亲手创造一个我能接受的二十九日。”

“唉！！”

似乎是看不下去了，妖宴用大拇指拨开了试管的橡胶塞。随后，上条的肚子中央突然有种发烫的感觉，就在枪伤那块。

“这是一种无毒的霉菌。虽然只能在伤口表面覆盖上一层膜，但也总比没有好吧？”

“霉……”

“不要的话用酒精一擦就掉了，不过估计你到时候就会伤口开裂直接死掉了。”

白井黑子呆滞地看着他们俩说话。不知道是因为妖宴本人，还是因为能和一般接触不到的恶党谈笑风生的上条。

“我感觉你还是跟犯人们一起待在这，让警备员(Anti-Skill)们保护起来比较好吧？”

“你在说什么啊？我愿意让自己燃烧殆尽。”

“……总感觉，你刚刚说的话就是问题的源头，只有我这么想吗……？？”

白井黑子烦闷地叹了一口气，但还是没有强行制止他。无论她本人是否有这个自觉，但她终究只是个初中一年级的学生，对孤身一人潜入看不见的“禁忌”这种事还是会有一定的抵触情绪。

弗里尔桑德#G和木原端数，这次的“黑暗”比起妖宴还要深邃，这个判断得到了妖宴本人的赞同。

所幸，通往地下的楼梯有很多。

“……我们走吧。”

“嗯嗯。”



## 2



沿着地铁的楼梯下行时，上条有些困惑。

有点不对劲，他吞了口唾沫。

他们还没有抵达“学园都市最大的禁忌”。德伦彻之前就是从这里出发直接去的“禁忌”那边，但是据过爱和妖宴的话，他们应该往南边走，还要炸掉一堵墙才能进去。

地铁站里很暖和。

不仅仅是因为这里与外面的空气隔离开了。站里飘荡着一股酸臭味，这让他们有种潜入某种巨大生物的口腔中的感觉。

“我说……”

“你想说什么？”

“这里……应该**依然**还是一个普通的地铁站吧？”

自动检票机长在了墙上。

他们路过这个无法进入的检票机，又往里面走了一阵，发现地面从混凝土变成了大理石。看来是一家高级百货商店的地下室连接着下水道，最后自然平滑地过渡到了一面被钢筋加固过的粗糙岩壁，让人联想到洞窟和矿山。

这里发生了某种非同寻常的状况。上条他们似乎在不知道这个变化源于何处的情况下，正在往别的地方前进。

这种变化或许来自弗里尔桑德#G，又或许是充满谜团的研究者木原端数所为。

“喂喂喂……矿山？学园都市地底下还有这玩意？？？”

“据说‘禁忌’是一个为了解决资源不足的问题而进行材料秘密运输的漏洞，所以他们可能是把有限的地下矿物资源储存在了这里而并没有消耗掉。也有可能是他们在散布一种能够将动物的尸体快速转变成石油的藻类。”

“道理我大概懂了，学园都市的某处可能确实有这样的设施……但是‘这里’居然用一种十分抽象的风格连接到那些普通的隧道，难道不免有点奇怪吗……？”

“这或许是某种东西的具象化。可能并不像幻想猛兽(AIM Burst)那样具备活物的特性，但是我感觉性质上应该跟它很相似。”

AIM。听到这里上条也联想到了什么。由能力者的身体中泄露出的微弱力量所构成的AIM扩散力场集合体——拥有少女之身的风斩冰华。

（这么说的话……）

上条吞了口唾沫，再次环视四周。

（这些**全是**？）

学园都市最大的禁忌。看上去确实挺像那么回事。

“爱丽丝那时候”他也曾通过地下隧道进入第十学区。虽然不能以此为参考，但那段经历让他有了这样的思考。

上次来的时候还没有这么大的范围。也就是说，以某件事为契机，扭曲的趋势逐渐加快了？

地图APP并没有覆盖地下的范围，所以应该派不上用场。这么一来，就只能依靠他老年机上的指南针应用了，总之一直往南边走就对了。地下的空间延伸成了一张大网，但是上条感觉要是万一大意走上某条歪路的话，他们可能就再也回不到地面上了。



这时，传来了一阵如同靴子敲击地面一般的声音。

白井黑子若无其事地看向声音传来的方向，随后就直接倒下了。似乎光是看到某个东西，她的膝盖就失去了力气。看到这幅场景，上条想起了什么。他刻意背朝声音的方位，双手抱起脱力的少女躲在近旁的柱子后面。他平时都没意识到人体居然会这么重，就像拖着个沙袋一样。

“弗里尔桑德#G！！”

对方没有应答。不回答反倒是最好的。无论那个人造幽灵是否抱有恶意，她的存在对于人类来说刺激都过于强烈。触发的条件可能不仅限于是否看到，她不经意的一句话就可能让他们失去意识。

对于肉眼可见的攻击，上条或许能猜到该用幻想杀手(Imagine Breaker)攻击哪里来抵消掉伤害。然而面对眼下这种不明的致命威胁，上条实在是无法施展拳脚。

“求你了，稍微**忍耐一下！！**我们太弱了，经不起你折腾啊！！”

咚咚咚，敲门般的脚步声再次响起。危机感为零的爱丽丝笑嘻嘻地从柱子后面探出头，围裙后面的白色绒球可爱地晃动着。这个就算遭到诅咒和细菌之类从内侧侵蚀的伤害（就像辛辛苦苦想通过活埋来杀掉一只本就活在地下的鼹鼠）也完全不受影响的女孩渴求着夸奖。从短袖中露出的手臂没有出汗也没有鸡皮疙瘩，反倒散发着光芒。

“老师，那个幽灵好像要走了哦。”

“……她的意思是‘让我们跟上她’吗？还是想说‘太危险了你们快走’？？？”

“不好说呢。”

上条面露诧异之色，将发着不明原因的高烧、四肢无力的白井黑子靠在自己的肩膀上，从柱子后面探出头。眼见弗里尔桑德#G已经走远了，只留下脚步声依然回荡在深处的黑暗中。

“我感觉她是想让我们跟上。”

“为什么会这么觉得？”

……因为如果不想让他们跟着的话她可以直接把他们放倒，这对于弗里尔桑德#G而言不在话下。当然，除了他们当中唯一身份不明而又不躲不藏的爱丽丝·异典。

上条扶起虚弱难支的白井黑子，脑海中浮现出了一个疑问。

“虽说如此，她此前不是一直跟德伦彻还有那些作为试验对象的小孩子们一起生活的吗？既然她杀伤力那么大，是怎么做到和他们同居的啊……”

“唔，可能她一开始并不是这样的。”

爱丽丝悠闲地用食指抵住下巴说道。

“话说这是什么地方？”

“什么意思？”

“就是说，‘学园都市最大的禁忌’应该是在第十学区的外墙附近。不管里面有什么，都不应该扩展到这个地方。所以有没有可能，这里并不是‘禁忌’本来的样子，而是**被破坏之后**的样子？”

“……所以这里发生过什么？”白井问道。

“谁知道呢？我只能确定这个地方不一般。如果和老师推断的一样，她是在给我们带路的话，那么那个幽灵应该对这一片更熟悉。”

爱丽丝歪着头，拨弄着她卷得像兽耳一样的头发。难道这座奇异的地下迷宫是弗里尔桑德#G接触到“学园都市最大的禁忌”所造成的吗？

还是说，造成这等破坏的原因另在别处？

说到底，那个“光是碰面就会死”的强得不像话的弗里尔桑德#G到底想让上条一行人做什么呢？一方通行(Accelerator)话语中透露出的潜台词是让他们从木原端数手中救出梨沙子，但是强如弗里尔桑德#G，难道也有无法打倒的敌人吗？

看来这些疑问以具体的形式出现了。

他们跟随着前面的脚步声往深处走去。在地下无法使用的地图APP不出意外地卡住了，上条转而确认手机上的指南针，发现他们确实在往南边走。尽管如此，他们不管走多久似乎都没法到达尽头。看来就算没有前面那个带路的，他们一直往前走也能直接走出学园都市的范围……

“唔……这简直就像是1994年的超光速旅行理论。”

靠在上条肩膀上的白井黑子一边呻吟着一边摇了摇头。

蹦出一个上条从来不知道的理论。

“在20世纪末期，有一位物理学家严谨地提出了‘空间跳跃’理论。首先将空间压缩，然后一步跨过这个被扭曲的空间，这样一来，当空间回归原样的时候就能借此超越光速的限制进行移动。就像将皱起来的地毯拉平拉直一样。”

或许因为能力是空间移动(Teleport)，白井黑子对这方面知道得十分详细。她可能想把与自己不同的想法从头到尾全都研究一遍。

“要说的话，这里发生的情况正好与其相反。某种力量可能已经把这个空间**弄皱**了，就像被揉成一团的传单一样。因此，数着步数往一个方向前进是不会到达目的地的。看上去只是迈出了一步，但考虑到空间已经产生了**褶皱**，那么这一步可能跨过了三分之一个东京或者更远的距离。”

“……所以，弗里尔桑德#G并没有在给我们带路？”

“谁说她一定是在给我们带路了？”

或许，弗里尔桑德#G以为她在安全地给他们带路。

但是爱丽丝说这个空间被破坏了。

也就是说。

“这里其实存在两个意志，一个想要保护我们，而另一个想要排除我们，它们始终在互相竞争？”

“可能存在一位第三者，也可能是弗里尔桑德#G心中出现了一个对立的想法。”

可是，她到底想从谁的手底下保护他们？

恐怖如斯的弗里尔桑德#G会向他人寻求帮助的原因或许就在于此。

如矿山一般粗犷的地面上摆放着一块警告用的电子信号牌。

上面播放着橘黄色的字样。



『为什么，总是我活下来……？』



上条歪了歪头。幽灵会用“活下来”这种说法吗？走出矿山，他们来到了一座干净宽敞的车站大厅。等间距排列的柱子上安装着用于播放广告的曲面液晶显示屏。

每块屏幕上都显示出不同的笑脸，声音也不是那个幽灵的。

比如，某只金毛猎犬。

『自从在下水道分开之后，我就再也没有见过大狗狗了。』

比如，维瓦娜·鬼熊。

『救了我的那个小姐姐的照片上新闻了，听说她死了。』

比如，德伦彻·木原·伦巴第。

『大哥哥在我的眼前被枪杀了。』

比如，滨面仕上。

『那个将我和阿育带到地面上的不良小哥，最后居然……』

传来女孩恸哭的声音，年纪大概和爱丽丝相同或者比她小一些。

上条并不认识显示屏中的每一个人。

就算都认识，他也不好说真实的他们和“爱丽丝那时候”的形象有多少吻合。比如德伦彻·木原·伦巴第。人造幽灵的闪电攻击在他的脑中印下了一幅景象，那幅景象是真实发生的还是爱丽丝的一时兴起呢？

只要能追上被一个接一个坏人救下的梨沙子，应该就能知道答案了。

“他们”也许并不是什么好人，阴暗的地方或许更适合他们。但在“手铐”造成的大混乱中，他们心中留存的最后一点良知确实被唤醒了。当他们看到那个被最糟糕的二十五日摧残的幼小生命时，便决定不顾自己的安危，不假思索地向其伸出了援手。他们想笑着为她制造逃命和生存的机会。

他们为此而拼上了自己的性命。

不管结果如何，这都是那些即便被称作恶党也依旧贯彻自我的人们所做出的选择。所以得到帮助的梨沙子本不需要介意。

但是。



『**所以，我需要变得更强。**』



刹那间，纤尘不染的车站里，所有的灯光都熄灭了。在一片漆黑的世界里，一幅影像显示在巨大的墙壁上，就像投影一样。

画面中有一位低头咬着嘴唇的幼小少女，以及一位飞舞在她身旁的人造幽灵。

『我想拥有能够让所有人免于受伤的力量。包括阿育和幽灵姐姐在内的人们，不让我的弱小害了她们。**无论用什么方法……**』

有人正对墙上显示的文字做出反驳。

弗里尔桑德#G大声叫道。

她正说着诸如“不对”、“沉溺在黑暗中没有任何意义”、“在‘手铐’中丧命的人们愿意为了把你救出去而怀着笑容赌上性命”之类的话。

但是这些话语，无法传达给那个女孩。

纵使拥有那般强大力量的弗里尔桑德#G，也无法将自己的声音传递到幼小少女的耳边。

为什么呢？

因为有一个人不希望这场噩梦结束，将指引女孩走向安全出口的声音屏蔽掉了。



『嘻嘻，哈哈哈。梨沙子是不会听到你的声音的。“手铐”那时也是，身为人造幽灵的你与这个空间的契合度太低了，所以才会输给我吧？因此，你的话语传达不到她那边。她只能听见我的声音！就像你没能保护那个你爱着的青年一样！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！』



老人发出了粗鲁的笑声。

但是，说话声并不是从嘴巴里发出的。音源在少女的旁边，来自她那细瘦的双手抱着的，无比粗放的电锯。

不停发出的刺耳噪音中似乎渗出了另一个声音。就像听了足够长时间的噪音之后会开始妄想其中存在着某种意义一样。

『很怀旧的声音对吧？这个声音中可是包含了造成破坏所需要的因素哦。』

另一个模糊的身影出现在梨沙子身边。

他和梨沙子分别站在电锯两侧，就像拿着刀切蛋糕的新娘和新郎一样一起握着那把电锯。 或许，那把电锯充当了生者与死者之间的纽带。

那一个身影已经不能称为人了。

弗里尔桑德#G和满嘴恶意话语的重型凶器隔着永远意识不到她的梨沙子对视着。没错，老人与人造幽灵正面冲突，甚至不落下风。

『她听不见你。』

嘲讽的话语并非来自模糊的老人身影。他只是动了动嘴巴，声音却是来自梨沙子手中提着的充满危险意义的暴力工具。

嘎啦嘎啦嘎啦！！在那高速旋转的刀刃中，蕴藏着某种更为凶恶的东西。

『你的话语无法传达给她。现在**只有合乎逻辑的话语**才能让梨沙子听见。不管听起来多么残酷，只要没有逻辑上的错误，她就能逐渐理解。』

『唔。』

『以毫无根据的感情主观地拒绝完备的逻辑，这种行为会给接受者一方带来暴力的印象。 而暴力，是在“手铐”中饱受摧残的梨沙子所深恶痛绝的，所以她应该会对你敬而远之吧？』

**『木原……端数！！』**

只要梨沙子主动打开心扉，那么这一切很快就能结束，但是做不到。因为他人心中泛起的难以预测的感情本身，以及这种感情在应对不得当的时候所引发的暴力，都会被幼小的少女所拒绝。

尽管感情本身并不会造成什么危害。

逻辑代表稳定，而感情象征着爆发？没有这种道理。谁都拥有的理所应当的善良和温柔在阻止逻辑的暴走上有着举足轻重的作用，这一点只要在学园都市生活一段时间马上就能明白。如果世界被纯粹的逻辑统治，每一天都将变得残酷而没有人情味。德伦彻·木原·伦巴第不就为了阻止这样的趋势，不惜欺骗利益至上的学园都市也要收留那些作为实验对象的小孩子们吗？

『我尝试参考身为人造幽灵的你来**重建自己的意识**，但细节略有不同。比如我可以控制“学园都市最大的禁忌”所带来的故障。还有，我还能在一定程度上抓住物体。但和你不同，用了这个方法的我如果维持自我意识走到“禁忌”外面，就会引起高压电流的暴走，将整个城市烧毁。就我个人而言，只要我一靠近，那些贵重的实验设备就会相继损坏，实在是让人郁闷。这么一来，我就需要一具方便的身体来使用。』

『**所以**你就找上了梨沙子……！！』

『才没有那么迂腐。』

说到底，为什么梨沙子会到这里来呢？

既然木原端数无法离开这里，那就不可能是他把梨沙子拐过来的。

她活过了25日那天。

但是她可能无法接受这个事实。

会不会是她为了收集在那一天里没能存活的人们的痕迹而到这里来了，然后碰见了这么一个不得了的怪物？

这么说的话，就像杀人狂对悼念故人而来扫墓的人恶趣味地挥舞武器一样，细想后让人感到不快。

『虽说接连附身在不同的人身上并获得他们的性质很有意思，但这种事情只要第五位舍弃自己的身体也能办到。就算已经死掉了，再怎么说我也是“木原”的一份子，所以我希望能稍微给世界带来一点更伟大的梦想。』

看来是猜错了，那么梨沙子应该没有生命危险。

不对。

和梨沙子共用一把电锯的老人绝不是什么善茬。

他并没有出现在“爱丽丝那时候”。也就是说，就连那个超然物外的爱丽丝都要竭尽全力避免他和毫无防备的上条接触。因为现实中存在的所有生命都将终止于那一点。

轰鸣的发动机声让人联想到人类的声音。

『所以梨沙子这边，我只是在我的事情完成之前让她保持意识多争取一点时间而已。现在看来，我拥有了无与伦比的个人战力。不知道她能否保留自我意识到最后，但是她本来就是我准备好的实验对象，所以就让我物尽其用吧。哈哈哈哈啊哈哈！！』

弗里尔桑德#G并不只是站在那里。

人造幽灵将右手比出手枪的形状，用明确的意志瞄准着，同时散发着敌意。这幅场景上条可能是第一次看见。

但木原端数脸色如常。

他说过，他曾在“手铐”那时打败过弗里尔桑德#G。模糊的影子笑了笑，从电锯上腾出一只手。他伸出右手交叉着搭在弗里尔桑德#G的手臂上面，并做出手枪的姿势。

『你赢不了我的。』

『什么！？』

『所以把一切都交给我吧。无论是**把你吞没**的这处“禁忌”，还是你仍然试图保护的这个脆弱的生命，全都交给我吧。』

没有光，也没有声音。但是，某种无形的线一般的东西断裂了。弗里尔桑德#G的身体快速远离了“学园都市最大的禁忌”，她拼命地伸出手，但是身处黑暗最深处的梨沙子没能注意到。

弗里尔桑德#G咬紧牙关，竭尽所能地想要把她救出来。

然而梨沙子却对此浑然不觉，同时自言自语道。



『这次，就由我来保护幽灵姐姐。』



宽敞的车站瞬间被白色的强光填满，投影出的画面消散而去。

果然这一切还没结束，现如今只有指望上条一行人的行动了。

学园都市**后续的发展**，跟这个事件息息相关。

“好奇怪啊……”

上条当麻嘟哝道。

他并没有听到做出否定的声音，无言的沉默仿佛肯定着一切。

肯定着这位男孩质问黑暗、勇敢面对这座城市死缠烂打的不讲理的一面时发出的声音。

“这种事情，绝对很奇怪啊。”

梨沙子的状态明显不对劲，似乎有什么东西注入到了她的脑中。

为什么她只听得进去完全符合逻辑的话？为什么她不能接受基于感情的话？

无论是超级大国核武器争锋对峙的冷战时期，还是科学与魔法正面对决的第三次世界大战，抑或是欧提努斯半开玩笑地利用“主神之枪(Gungnir)”毁灭世界的时候，如果光是考虑冰冷而没有生气的逻辑的话，这个世界早在许久之前就已经毁灭了。

世界的毁灭会让人感到恐惧，没能保护自己最重要的人会让人难过，暗地里操纵着世界的大人物会让人感到厌恶。为了能够迎接同往常一样的明日，人们只能把握当下，鼓起勇气战斗。

这种感情有哪里不对呢？

这世间，有那么多无法用逻辑来解释的事情啊。

人为什么会笑呢？为什么心是看不见的呢？为什么天上有数不清的星星呢？这种问题如果用逻辑来解释的话，只会变成一团乱麻。

“她就算想说也说不出口。无论怎么叫，她的声音都没办法传递到被引诱到黑暗的最深处，孑然一人迷失在那里的梨沙子那里。可恶，这就是那个幽灵真正的‘留恋’吗……”

难怪她没有完全死去，上条知道了她活着的驱动力。

……他总算想清楚了人造幽灵弗里尔桑德#G战斗的理由。与“爱丽丝那时候”不同，她并不是为了自己而战斗的。她尊重已逝之人的遗志，想要保护那个幼小的生命，但是她没能做到。所以她需要借助别人的力量，无论那个人是谁。

手铐行动。

上条不知道那次行动的全貌，本来他连站在这里的资格都没有。但是有一个混蛋仍然躲在黑暗深处嘲笑着，他打算通过重复那些无聊的悲剧，践踏那一天赌上了自己的一切的人们所做出的努力以及他们勉强救下的幼小生命。

上条他们终于找到了这个混蛋，这个在粘稠的黑暗深处不停挣扎的最后一个混蛋。

但是，他距离胜利还有段距离。

“手铐”还没有结束。如果没有人能为这场悲剧划上休止符，它就不会终结。

“……”

上条当麻悄悄离开了一直靠在他肩膀上的白井黑子。

“那个，我记得你说过这么走下去的话不管多久都到不了目的地来着？并不是弗里尔桑德#G不想，而是因为这片空间被破坏了对吧？”

“是的。”

“然后，原来的空间现在相当于是被揉成了一团皱皱巴巴的对吧？”

“你问这个是要干什么？”

上条当麻沉默地面向车站大厅里排成一列的柱子中的一根。

其实哪一根都无所谓，少年将右手紧握成拳。

“**我要这么做**。”

他狠狠地将右拳砸向了眼前的幻想。



## 3



哐当！！！！！！



## 4



在短暂的眩晕过后，上条当麻发现自己站在一个未曾到过的地方。

这地方就像古代的斗兽场一样，宽敞的圆形空间里等距分布着混凝土的柱子。中间是一个列车转向用的转车盘，它像时钟的刻度盘一样向十二个方向延伸出轨道，直到被黑暗的隧道吞没。

这里是“学园都市最大的禁忌”。

“手铐行动”的最深处。

白井黑子和爱丽丝·异典已经不在他的身边了。

皱皱巴巴揉成一团的空间变回了原状。就算看上去并肩而立，一旦空间的皱褶被拉平，身旁的人都会瞬间移动到很远的地方去。不过，不管去了哪里，终究还是在“学园都市的地下”。

所以。

站在他面前的矮小身影，并不是他的同伴。不如说是一位性质更加危险的人物正在这个从扭曲中解脱的空间里等着他。

那是一位穿着白大褂的老人。

那是一位不应出现在此的人。

他双手提着一把长度超过150厘米的巨大电锯。之前他们在弗里尔桑德#G的引导下看到的画面里，这把电锯是被梨沙子拿着的。

他对此有种不祥的预感。

上条当麻压低声音问道。

“……你把梨沙子怎么了？”

『**连皮带骨吃了个精光哦**。』

听到这里，上条将自己的后槽牙咬得嘎吱作响。

木原端数笑得肩膀不停颤抖，似乎很享受人类正经的愤怒。

『逗你玩的而已。怎么，在二十九日跑来跑去的时候被“手铐”的残渣毒害了？让你以为“这帮家伙真能干得出**这种事**”？』

笑到前仰后合的木原端数竖起一根手指。

不对。

他指向正上方，远在高处的天花板。可能用“正常的方法”走到地底下，抵达最下层之前就能看到那个天花板。

有东西从天花板垂下，就像蓑虫一样。不对，那是一位被吊在天花板上的细小人影。

『没什么特别的意义。』

简单到极致，同时也糟糕到极致的恶趣味突然迸发。

没有比这更具有亵渎意味的了。

由于老人将这一切描述得过于若无其事，上条差点就将其听漏了。

『这个地下空间高550米，直通顶部，所以天花板已经在地面上了，但是从地上是没法直接进来的。“禁忌”的中心由我支配，就连幽灵也没办法穿过墙壁进来。也就是说，想要救出梨沙子的弗里尔桑德#G会为了找出最短的路线一直迷路，就像导航失效了一样。双方都是不死之身，所以一旦我和弗里尔桑德#G决定正面对决的话，在任何一方倒下之前，这个场地就会先被破坏掉。我还不想让这个不稳定的“禁忌”承受那么大的负荷，至少现在不想。』

“……”

『她应该很着急。越是找不到路，她就会越觉得梨沙子被我夺走了。这种地方不管挖多深都挖不到我想要的东西，我更想把手伸到天上去，嘿嘿。』

上条无法判断是真是假。

似乎也不是木原端数为了缓和气氛而乱说的话。

所以。

（……有些“东西”他不想立马回答。）

暂且得出这样的结论之后，上条往前踏出一步。

有什么需要害怕的呢？

“这里和我一路过来看到的不一样，为什么你突然换了一套策略？”

『哎呀哎呀。你之前看到的可都是弗里尔桑德#G让你看的吧？或者是从我潜意识中泄露出去的？这个遁影隧道跟幽灵不太合拍，所以我本来是打算在梨沙子耳边说话来操纵她的。』

他的计划没能成功，或许是因为哪里出了差错。

“禁忌”的迅速扩张也可能是他改变策略的结果。

『说起来还挺不好意思，我跟她的沟通出现了一些问题。这女孩实在是有够固执的，嘴巴里老念着什么“我不会做让阿育和幽灵姐姐难过的事情”，实在是啰嗦。**太麻烦了，所以我就让她闭嘴了。**』

听到这样的话就够了。

上条的虎牙似乎咬破了嘴角。

他的心脏在体内嘶吼着。

不需要理由，为了某个素不相识的人而战吧。新生的学园都市——这个上条当麻生活的地方——应该就是**这样**。



咚！！

紧握右拳的上条当麻毫不犹豫向前奔跑。

嗡！！沉重的发动机声响起，木原端数用力拉了一下电锯上的绳，装着厚实而短小的锯刃，如同自行车链条一样的锯链凶猛地高速转动起来了。

（那又怎样……）

上条当麻为自己缩紧的心脏注入勇气。

然后再次向前踏出了坚实的一步。

（我收到了，梨沙子。就算你说不出一句话，就算另一张嘴充满恶意地向我说出了真相，但我知道你不想让重要的人感到悲伤，而这个念头就足以否定那个幽灵的谗言。我已经理解了你的想法，所以，我不会后退的！！）

对方拿着的电锯跟他的身高差不多，受到一击就足以宣布自己的死亡，而且恐怕幻想杀手(Imagine Breaker)对它起不了作用。但是，它的长度和重量同时也限制了它的攻击手段，虽说那个老人是幽灵，但他也必须要靠自己的两条腿走路。

要么横斩，要么从肩膀斜着劈下。

不管怎样，既然他随意地把电锯举在腰部右侧，那么往左侧挥的时候就会比较困难。

而且，他是幽灵。

这样的话，幻想杀手(Imagine Breaker)就可以用了！！

“你个混蛋！！”

上条大叫着展开了行动。

虽然时机不好把控，但木原端数应该会挥舞电锯，而且应该会选择横斩。但是看透这一点的上条也能进行反制。

具体来说，他把脚边的塑料袋踢了起来。

电锯虽然是一种凶暴的武器，但其锯链的旋转方向是不变的。而且，塑料袋很薄，但被撕裂了也不会碎成粉末消失不见。所以，如果塑料袋被卷进去的话，电锯应该就能停下来。

这是上条的想法。

然而……

『天真。』

（可恶……有什么不对劲！？）

听到老人嘲弄的声音，上条连忙停住脚步向后倒下，身体向后弯了过去。他的背部撞上了混凝土地，像是表演林波舞失败的舞者，但这比起接下从头顶划过的电锯算是好多了。（*译注：林波舞是发源于西印度群岛地区的杂技性舞蹈，需以舞者仰身向后穿过距地面极低的横直障碍物，对身体条件要求很高，容易损害健康。）

不，不仅仅是电锯。

啪啦！！碰到老人身体的塑料袋的碎片伴随着不自然的蓝白色火花被弹飞了。

『顺便一提。』

“！”

『单纯的给你一个忠告，别想着能用幻想杀手(Imagine Breaker)消灭我。我的基本构造和弗里尔桑德#G相同。虽然为了提高与遁影隧道的契合度，我确实移除了自身的一些功能，所以只能将她的致死性舍弃掉了。』

寂静的空间中，一阵低沉的电流声响起，老人的脸上满是笑容。

『高压切割(High Voltage Cutting)法是一种能够用电气解释的物理现象。要是不小心碰到我的话，你可就会连皮带骨都被烧熟了哦？要是有勇气一拳打上工作中的变压器的话大可一试——』

眶！！一道闷声响起。

上条当麻无视眼前的老人挥出了拳头。当然了，幻想杀手(Imagine Breaker)对于“**能用**科学原理解释的幽灵”是无效的。

**“那又怎样？”**

『……』

上条当麻紧紧抓住掉在身边的粗大的管道胶带卷，塑料胶带有一半左右都被弹飞融解。

“……看来右拳不管用。所以你觉得这点程度就能让我止步于此对吗？就算活过25日的梨沙子马上就要在这里被你这个已死之人不讲道理地折磨？”

上条把瞬间失去利用价值的管道胶带卷丢到一边，谨慎地环视周围。刚刚的胶带应该是用来维护电车的，因为转车盘里除了随意堆着的工具和清洁用品，还有很多可以利用的东西。

今天真是恐怖的一天。

他痛切地感受到了，自己其实一直都被保护起来，以避免接触这座城市的黑暗。

“爱丽丝那时候”简直乱成了一锅粥，但上条也不是完全没学到任何东西。“媒介者”花露妖宴好像说过这样的话。地面其实很强大，只要电流没有到达大脑或者心脏，人就不会被电死。

回归现实之后，他发现也很恐怖。但是，虽然这么说不太严肃，偶遇的铁装缀里和乐丘和佳也让他印象深刻。她们为了强化自己的不足之处想尽了一切办法，比如佩戴保护拳头的工具。

上条当麻也并没有在那里干站着。

与老人不同，他为了对手和同伴都能尽量活下来而战斗至今。

他来到最深处——“学园都市最大的禁忌”所走过的路，并不是白费功夫。

所以，该为这一切划上句号了。

用上自己这一路上所获得的一切，打倒最后的敌人。

“要是想让我打你的话，我会尽全力打个爽……太深奥的东西我是不懂啦，不过你是用电力来保持形体稳定的吧？当塑料弹飞蒸发的时候，你的身体确实有点模糊了。接下来我用铁和铝来试试怎么样？或者说用液体和粉末？总有一个无法保持稳定的临界值才对！所以我会尽可能做出尝试。这种事情不需要用到脑子，像神经衰弱游戏（*译注：有点类似连连看。）一样把不匹配的都排除一遍就行了。我只要在试出那个条件之前拼上性命就行了！！**我一定要从你手中救出梨沙子！！！！！！**”

『切，你这个心怀死志的受虐狂！！』

“人造幽灵”木原端数第一次采取了规避的动作。

除了绝缘体和接地，还能利用“小鸟站在高压电线上”的原理。

电流会往阻力最小的方向流动。如果能将人体和导电性更好的导线并联，制造出多条流动的线路的话，应该就能勉强避免死亡。只要想出了办法，上条就能开打了。

想到不能完全依靠高压电流，因此这次轮到木原端数展开攻势了。他将电锯举起准备往下挥。面对电锯，就算少年硬着头皮抗拒到底，也没办法给予老人任何伤害，只会导致自己的身体被切割得四分五裂。这样一来就无法救出梨沙子了。上条咂咂舌，往后退了退。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎——

借助锯刃高速旋转的反作用力，木原端数进一步向前追击。稍微碰到一点，衣服就会被卷进去，肉和骨头都会被绞得稀巴烂。

“切！！”

『虽说曾一度被你的右手无效化了，但是“禁忌”一直处在暴走状态。支撑起高压切割(High Voltage Cutting)法的文明电池可以靠大都市里产生的酸雨来制造电力。尽管我只是搭了个便车，但如果我利用“禁忌”与外界联通的密道将学园都市的机械和材料送出去的话，就能完全掌控全世界的技术水平和经济状况。进而可以自由干涉和管理任何一家工厂和车辆的工作状态。』

“……？”

上条拉开距离，站起身来，面露讶异。

为什么他不追击？

为什么他不管怎样都要把上条的注意力从什么“东西”上转移？

『我说过吧？往地下挖掘什么都得不到，我的目标在天上。将两块磁石放在一起的时候，并不是某一块把另一块吸引过来，而是两块交互作用。就算是覆盖整颗星球的磁层以及流淌在地底的熔岩产生的地磁场也是如此。精密操控全球的天空，就能间接影响地球的地核。地球之所以会具有磁场，是因为地球内部熔岩的流动和地核的运动像一台巨大的发电机一样发挥机能。那么，如果作为电能集合体——幽灵的我能够对其施加影响的话呢？』

以“人造幽灵”称呼自己，但又与弗里尔桑德#G略微不同的木原端数说道。现在，就算上条当麻直视他，也不会出血倒下。

所以他在之前就说过，他打算利用梨沙子。

『我要将我自己与发电机理论连接起来。』

他都做到这种地步了，居然还不打算收手。

一旦眼前出现了令自己感兴趣的东西，不管会对他人造成多大损害，这位老人仍会贪婪地将其吸收。

『**这么一来除非你能破坏地核，否则休想打倒我。**现在它的速度还是太快了，我没办法进行精密的操作，不过有了梨沙子的帮助，我就能有足够的时间来让它听我的话。前提是不会跟同样使用高压切割(High Voltage Cutting)法的弗里尔桑德#G陷入无休无止越陷越深的不死者之战。』

（这个混蛋……）

他的语气听起来十分悠闲。

就像在谈论附近超市的盒装鸡蛋有多么便宜一样。

对于木原端数这个研究者而言，这并不是什么夙愿之类的东西。在“爱丽丝那时候”，他以“仿生人领域带头人”的感觉被提及，因此，人造幽灵应该超出了他的专业范围。

所以。

当他意识到只要把掉在附近的东西随便拼凑一下就能达到目的时，他就决定这样去做了。他就是怀着这种心情肆意践踏他人的尊严，并打算把手伸向星球的核心。就算把别人和整个世界搅得乱七八糟，他也完全感觉不到任何罪恶感。

没有任何目的，只是一味践踏他人所珍视的事物，并嘲笑他们崩溃时的表情。

毫无疑问，他是一个极其邪恶的人。

（……现在我懂了。德伦彻·木原·伦巴第。虽然我和你素未谋面，但我完全能理解你！我理解了为什么在这个死人无法复生的世界中，你仍要不惜付出只有一次的生命来搭建一个能收容那些失足踏入“暗部”的孩子们！！没错。我们确实不能放着不管。这个人，这个邪恶到极致的人，可以轻松制造出远超我们想象的最残酷的悲剧！！）

『做到那个份上的话，从强度上来说，我就足以在自身不破裂，不会毁坏这座城市的情况下自由地在“禁忌”外游荡了。难得转化成了不死之身，我可不能接受一碰到实验设备就把它们破坏的情况。我以预期之外的形式得到了永生，那么这些多出来的时间要怎么用呢……如果能成为这颗星球上不会受到任何惩罚的存在，那么我应该就能继续做研究，直到我厌烦为止。』

这么一来，就一定会出现更多的悲剧和恶趣味。

只要他还存活于世，这种黏稠的黑暗就不会消失。

“手铐行动”也将会一直持续下去。

要说的话只有一句。

吊在高耸天花板上的梨沙子还没有死。她还有希望。上条现在和这个由于不想伤害自己重视的人因而独自承受着痛苦的少女在同一个场所。想到这里，上条要说的话只有一句。

也就是。

“不对，我要终结这一切。这座城市里的人会阻止你，就在此时此地……！！”

『看到“木原”之后，很多人会说出这种话。但是能做到的人我倒是没有见过。』

噔噔噔，声音变得更加嘈杂。

握紧的右拳过于脆弱，只能让眼前的老人发笑。

但是那又如何？

不管老人多么装腔作势，上条都毫不动摇。年幼的梨沙子一个人在这里孤独地战斗至今。就算弗里尔桑德#G的声音无法传递给她，就算她被木原端数从外界隔绝，她仍然在黑暗的最深处靠自己的力量抵抗着“木原”的话语。她说过自己绝对不会伤害他人，不会让关系亲密的人们悲伤。她已经学会了德伦彻和弗里尔桑德#G想要教给她的东西，并且没有向他人妥协。这种壮举任谁都无法否定。而且，只要那个邪恶的亡者没被打倒，吊在天花板上的幼小少女就不会得救。

关于获胜的条件，只要知道这一点就够了。

尽早救出少女梨沙子。

这与“爱丽丝那时候”不同。已经死亡的人，再怎么努力也救不回来。但是，在二十九日自己追寻踪迹的时候看到过一些人的长相。那些人为了救出深陷学园都市黑暗中的孩子们，或者是因为无法对偶然遇见的少女放置不管而出手相助。单纯从这个世界上的道理来说，这种行为或许是没有效率而且不正确的。所以，没有选择最合理最安全的道路的“那些人”脱离了生存的规则，最后受伤倒下没能活下来。

但是。

维瓦娜和德伦彻。就算他们被蔑视成恶人，仍然不求回报地展开了行动。虽然上条当麻作为一个外人所知道的不过是一些片段，但他们迄今为止的模样已经被他铭记。

他们在“手铐”中本该是彼此的敌人。但是，那些身居阴影的恶人们在无意识中传递着接力棒救下了梨沙子，所以“他们”绝不会希望，好不容易救下来的梨沙子的性命被一个亡灵为了打发时间而消耗掉。上条几乎可以如此断言。

这最糟糕的二十九日怎么可以放着不管呢？

要救下的人已经不止梨沙子一个了。还牵涉到那些为了帮助梨沙子而竭尽全力，把她从整个事件的黑暗中拉出来的所有人的心愿能否实现。现在上条的战斗也是为此。

这么一来。

（电锯又怎样……）

上条一瞬间就确定了目标。

他要从最恐怖的地方开始挑战。他已经不会在面对黑暗的时候移开视线了。

（要做的事情没有变，如果他要从中作梗的话我就硬抢回来。虽然我仍然不知道该怎么打倒那个幽灵，不过如果我根本碰不到他的话，那么木原端数也应该挥不了那把电锯。所以，一定有办法。在这个转车盘里，一定有着打倒这个电流幽灵的具体方法！！）

不过说起来简单，做起来可是有着生命危险。

穿着白大褂的老人所举着的电锯杀伤力极强，他那火柴棒般瘦弱的身体会被电锯的重量和振动影响而动个不停，但这也使得他的动作更加难以预测。一碰上就等于立即死亡，再加上把握不住的步伐。这和面对剑道或击剑的高手时是不一样的恐怖。

这次，老人发动了攻势。

木原端数不太利落地挥了两三次电锯。上条一边后退，一边踢起掉在地上的拖把，将其抓在手里。

（电锯确实很强，但它毕竟是由汽油发动机驱动的。如果能打到燃料箱，让里面的燃料产生晃动，应该就能产生气泡使其停机。说到底，在他横竖挥个不停的时候，里面的燃料就已经不太稳定了！！）

他想的可能是这么个道理，但不管怎么说，他面对的可是一把真正的电锯。在刀这一类里面，光是菜刀就够可怕的了，所以破坏力这么强的电锯能否被他压制住确实很难判断。

正当他这么想着的时候。

穿着白大褂的老人往下挥舞电锯，让锯刃接触上了混凝土地面。无法确认这个眼神阴沉的老人是否有意为之。因为一旦不小心，连他自己的大腿外侧也可能会被卷进去。

紧接着。



发生了一场爆炸。

混凝土地面冒出火花，像彩色玻璃一样碎成小块，化为数量众多的散弹飞舞而来。



“呃……！！”

上条只能将双臂交叉护在脸前。

小石子大小的碎块接连击中身体各处，他的脚底逐渐离地。一瞬之后，上条的身体往后方飞去。

他一边在地上打滚，一边拼命咬紧牙关。

（刚刚那是什么……那不是普通的电锯吗！？）

『嘻嘻。』

少年慎重地看着发出充满暴力意义的声音的元凶。

『呜嘻嘻，噫嘻噫嘻嘻嘻嘻！！你觉得有着木原这个名字的我会用这么“普通”的招式吗？』

老人似乎对电锯做了什么处理。但是从锯刃的锋利程度无法解释，因此应该是应用了学园都市的能力吧。本来对此没什么疑问，但是上条突然想起来了。

为什么这个老人——也就是成年人——可以使用能力？

难道幽灵可以无视这方面的规则，不受任何限制！？

（不要害怕……）

上条短暂地呼了一口气，然后强迫自己转换思维。

他再次握紧拳头，同时简短地确认了一下自己已知的信息。

（继续思考，不要停下来！！没试出正确答案并不是坏事。那么幼小的梨沙子都能凭自己的力量赢过他。她能让那个极为邪恶的“木原”承认她很棘手并不得不改变了他的计划！！这样的话，身为高中生的我怎么能就这么被打败？她那么小却那么努力，我可得让她知道，这座城市里还有希望！！）

他没时间仔细思考木原端数的**能力**了，只知道现在不能把这个矮小的老人看扁了。与此同时，木原端数双手抓着转动的电锯，身体左右晃动着靠了过来。金属轨道、混凝土支柱、以及卷起的塑料绳。每次电锯不经意间接触到这些东西都会迸出橘黄色的火花，同时飞舞的碎片就快速向上条发射过去。

简直就像是小型的炸弹。

“可恶……！！”

在这种情况下，想要空手碰到左右挥舞着的电锯的发动机并按下开关可以说是困难至极。就算穿上覆盖全身的钢铁铠甲，最终也会被砍成两半。或许让发动机停机比较好，但他无法计算需要敲打油箱多少下才能产生气泡。不能把性命堵在这种事情上。

如果在这里输掉的话，自己当然就无法救出梨沙子。

虽然她正被吊在半空，但拜此所赐，她也免于承受被飞舞的混凝土碎块和火花击中的风险。

上条当麻把缠在手臂上的塑料布撕下丢掉，随后抓起了一瓶清洁剂。只要将它的盖子打开然后挤压塑料的瓶身，就可以发挥出水枪的效果。

他说过，要做的事情没有变。

（如果是汽油发动机驱动的话，就一定有个引发燃烧的通气口。不管是泥巴还是雨水或者是清洁剂，只要从远处利用具有一定黏度的液体把通气口堵住就能让发动机停下来！至于那个高压电流的聚集体怎么解决之后再想也行！！）

“看这个！！”

就在此时，向前伸出手臂瞄准目标的上条当麻停下了动作。定睛一看，他的脚腕埋在了混凝土地里，就好像踩穿了一层褪色成黑色的薄地板一样。

随后他发觉了。

（不对……他的能力并不是强化电锯的威力。否则，铁和混凝土暂且不论，碰上柔软的合成纤维的话，切断时应该并不会冒出火花！）

凶器向上扬起，发出沉闷的振动声。电锯正被发动机驱动着高速旋转。

然而，真正可怕的是……

（**这根本就不是什么能力。**这里并不是普通的空间，而是“学园都市最大的禁忌”这个奇妙的地方。之前好像说过它出现了故障。也就是说，受到影响的除了那个幽灵，还有这个环境本身。而木原端数已经将它从弗里尔桑德#G那里抢过来了，所以他可以反过来干涉并操控这个环境整体的地形和材质！？）

虽然他尽力把脚从干燥的黑色地板里拔了出来，但时间的消耗是致命性的。

如果死在这里的话，他就无法救出梨沙子。

正当上条当麻打算赶紧打着滚躲到混凝土支柱后面的时候，电锯斜着斩下，直接劈中了那根柱子。

红色喷溅了出来。

