# 后记


逐册购买的读者们好久不见，一口气购买整套的读者们……呃，严格来讲的话整个系列算下来这是第多少本了啊？？？

我是镰池和马。

本回我在以“手铐行动复活赛”为背景的基础上，让神秘的绘本少女——爱丽丝·异典作为嘉宾女主角在故事中大闹了一场。

拥有明朗灿烂笑容的爱丽丝是个讨人喜欢的女孩子，但同时我也希望能让大家体会到她那可怕的一面。

爱丽丝和安娜都非常自私任性，总是以自我为中心，不过安娜和“手铐”中的恶党们都是一点就着的危险人物，动不动就会爆发。而与之相比，爱丽丝总是面带微笑脾气温和，可是谁也无法预测当爱丽丝真正动怒时会发生什么。我对她们二人“温度感”的设定大抵如此。毕竟“泥人尚有三分火气”（虽然这么说可能不太对）……又或者爱丽丝更像是一位年龄不详又温柔恬静的母亲……？

上条当麻和滨面仕上有何不同？

我曾在创约3与创约4中提到过这个问题，但在创约5中我才给出了答案。也就是说，因为滨面在遇到事件时不会去查证其发生的原因，也未曾尝试过将邪恶的力量转换成善意的行为，**将自己放置在了对手的战场上**，因此失去了阻止悲剧发生的能力。但是，倘若滨面没有受到“尼古拉斯金币”的影响，独自一人参与到事件中来，情况就会有所不同。身体力行保护重要的事物并不意味着能够导致好的结果。悲哀的是，单单提高善意的立场也未必会带来更多的选择。

我认为就本次来说，前（创约3）后（创约5）变化最为显著的角色当属花露妖宴。在与凶暴残忍、一言一行热衷于自我毁灭的花露过爱分离后，相对来说较为冷静的妖宴接下来的行动比较容易预测，不过上条这边也是做出了相当大的妥协。妖宴很容易被创约3中的过爱和创约5中的上条这种敢打敢拼的人影响，我希望因此让大家体察到这位小恶女的可爱之处。

每个人都有善性和恶性。因此这次我稍微展示了下<ruby>警备员<rp>(</rp><rt>Anti-Skill</rt><rp>)</rp></ruby>的另外一面。在“手铐行动”中根据地被破坏的<ruby>警备员<rp>(</rp><rt>Anti-Skill</rt><rp>)</rp></ruby>们，对那些恶党们会是怎样的态度呢？之前，有很多部队因为极端的善性而暴走，所以这次我试着反其道而行之，专门准备了一位清浊并存，连恶党也要榨干利用价值的<ruby>警备员<rp>(</rp><rt>Anti-Skill</rt><rp>)</rp></ruby>。保持灵活应对就能避免人与人之间的冲突，从而增加选择。这样的想法乍一听金玉其外，实际上的大人组织却败絮其中。思考一下上条和铁装之间的区别也可以算作是一种有趣的头脑运动。

而无论善恶，故事中的幽灵们都从未有过动摇。恶贯满盈的木原端数登场于创约3，他是名科学家，但讽刺的是他并没有因为科学侧的缘故而死，而是作为幽灵死灰复燃，最后被某个天使收下了人头。和其他的坏人不同，善意的救赎对于木原端数来说只会适得其反，倘若拔去他人性之中的恶意，感觉他的存在就会在一瞬间彻底瓦解。

此外在创约3的结尾，具备善性的幽灵弗里尔桑德#G表现得相当不妙，但如果德伦彻曾拼上性命保护的那些孩子们再次陷入危机，那么她会优先复仇呢，还是转而去优先保护孩子们呢？我觉得这是道答案显而易见的选择题。重要的一点是，弗里尔桑德#G的本质是“首先作为保护儿童的幽灵而存在，为此不惜与外敌作战”的可怕存在。虽然没有在作品中详细解明她的核心手段，但她确实集齐了能够向“手铐行动”相关人士复仇的道具，而为了保护一个小小的生命，她果断地选择将其抛弃，跟强大的恶意斗争。希望这位温柔的幽灵能够让大家意识到，继承了德伦彻·木原·伦巴第的心，伸出救援之手的不仅仅是滨面和阿育。

　

感谢负责插图的灰村老师和伊藤建城老师，编辑三木先生、阿南先生、中岛先生和滨村先生。本卷是创约3的复活赛，但是为了让新敌人不输往日就必须要让其设计脱颖而出，这一点我认为很不容易。非常感谢诸位能够接纳我的恣睢行事。

同时也感谢各位读者。大家认为“手铐行动”中的恶党们跟爱丽丝·异典哪个更可怕？同时也希望大家能对这世界发生的种种细微情势变化有所思考，比如R&C超自然公司的覆灭以及<ruby>一方通行<rp>(</rp><rt>Accelerator</rt><rp>)</rp></ruby>的监狱新生活等等。



那么，在此合上书本。

希望各位能继续购买下一部作品。

这次就请容我在此先行搁笔。



我觉得寂寞地撅起嘴巴的恶女最萌了。

镰池和马


