# 后记之后


入夜的学园都市。

尽管了若指掌，但此处正如某位少年所说，已经不是“这个人类”的王国了。

将一头金发齐肩切断，身穿米黄色修道服的女人……准确来说，是夺取了大恶魔之躯的亚雷斯塔·克劳利，正伫立在第七学区的一角。

在遍布高楼大厦的高密度建筑区域中，不自然地空开的这一块四方形空间里，她（？）静静地蹲下身子，冲着刚刚出现的金毛猎犬看都不看一眼便说道。

“忙完了吗？”

『别讲得好像你在帮我的忙似的。你不也有自己的目的吗？二十九日的骚动对你来说也是恰到好处的障眼法吧？』

“也对。”

确实，将骚动的中心从第七学区转移到相邻的第十学区要更合亚雷斯塔的心意。不然的话，在操作过程中可能就会被他人察觉到异变。

不管是在夜晚的城市里奔走的犯人们，还是不为人知地到处巡回的人造恶魔，又或者是自远处俯瞰这一切的这座城市的新统治者。

针对融入空气之中的“<ruby>滞空回线<rp>(</rp><rt>Underline</rt><rp>)</rp></ruby>”，亚雷斯塔也准备了相应的对策，不过它们的新主人似乎将它们的机能关掉了。

『但是那个时候还真是千钧一发啊。』

“你指什么？”

『就是你向上条当麻提议换人的时候啊。亚雷斯塔，**只有那时你是不计得失的吧**？如果你去第十学区解决事件的话，障眼法就失去意义了。搞不好会在那里全盘皆输。』

“……”

亚雷斯塔蹲在地上沉默了一会。

然后嘟囔了一句。

“……即使失败无法避免，在面对遭人摆布的人时仍忍不住伸出援手，你认为这样的行为是错误的吗？”

『如果要论战术上的对错，那自然是错的吧。但是正因为你会做出这样的选择，我才会想要协助你。』

亚雷斯塔·克劳利的人生充满了失败。

无论建立多么缜密的计划，无论花费了多少时间和精力，也会因为微不足道的一点差池而全盘崩塌。这种事已经发生过太多次。

正因如此。

坦白地说，过去无论是在与大恶魔科隆尊的战斗中失去“没有窗户的大楼”，还是在伦敦的战斗中与“黄金”过去的成员维斯考特和马瑟斯正面交锋，都出乎她（？）的预料之外。因此亚雷斯塔几乎没有任何应对的手段。

但是亚雷斯塔的脑中有几个指望得上的备案。

当时因为条件不足而舍弃的杀手锏，现在看来会以别的形式派上用场。

身穿米黄色修道服的女人将平板终端上的数据线连接到了另一台机器上。“没有窗户的大楼”已经消失，但它的基础部分还留在学园都市的大地上。其中的电源和通信线路虽然被摧毁了，但只要找出被破坏、被隐藏起来的部位进行修理，就能将原本的网络窗口复原。

亚雷斯塔需要进行一次搜索。

这并不局限于学园都市，而是以这座城市为中心，在覆盖了科学侧这个广阔世界的庞大的信息海洋里搜索。

当然，只有魔法侧能够理解“那个东西”的价值。

因此，不难想到她（？）为了将其从魔法侧的眼中藏起来，会反过来将其藏入另一侧的世界。

亚雷斯塔得意一笑。

“找到了。”

『唉呀。对于想要毁灭一切魔法的我来说，这可不一定是能举手欢迎的事啊。』

“想象一下你举起两只前爪兴高采烈的样子倒是挺乐的。不过在这个国家的语言里应该叫耍狗技吧。”（*译注：原文ち〇ち〇，既有狗直立表演的意思，也指男性的〇〇。此处尝试以“技吧”谐音还原双关本义，令人忍俊不禁（棒读）。*）

『……我咬你哦？』

“你说啥呢？即使是在英语里也没有哪个东西能用超过一百种隐语来表示的哦。搞不好比称呼地球的用词都多。别一脸清高地摆知识分子的谱了学者先生，明明大家都喜欢〇〇嘛。〇〇可是浪漫的集合。”

名垂青史的老变态一本正经地下了这种论断之后，金毛猎犬真的扑向了修女。看来这句话实在是超出了它的底线。

“好痛好痛好痛！！被、被朋友兼老头的狗打倒的落败女魔王？这设定还挺有意思的。呵，这就是新一代正常向的到来吗？竟然能向已研究透这世上所有方向的我展现<ruby>未知<rp>(</rp><rt>间隙</rt><rp>)</rp></ruby>的领域，不愧是你，木原脑干。”

『咕噜汪！……现在是插科打诨的时候吗？现在的我们对于学园都市来说是异物，没办法久留的。』

“我知道啦。只要得到了‘这个’，我就不需要留在学园都市了。”

被大型犬咬住手臂在地上拖行搞得遍体鳞伤的亚雷斯塔·克劳利仰躺在地上看着夜空，然后将平板终端那薄薄的屏幕移到自己的眼前。

随着她（？）的动作，本就拉到极限的数据线被扯落。

屏幕上出现了新的画面。

地图上打了一个大头钉标记。身穿修道服的女人轻吻了一下标记所在的一点。

那是将一百多年前的遗体干净地保存至今的设施所在之处。



“……哈喽，安娜·金斯福德。维斯考特与马瑟斯的恩师，谣传曾是**那个女人**的原型之一的魔法师啊。接下来，是时候开始发奋反击了。”


